# Review Planner の説明書

## 想定読者

Review Planner（以下、本アプリ）を使用する人を想定読者としています。以下、「本アプリ を使用する人」を**ユーザー**と表記します。

## 背景

人は何かを学習するとき、身につけたい内容や覚えたい内容に繰り返し触れる必要があります。この必要から多くの人は様々な**記録場所**に自分が過去に何を学習したのかを記録し、記録したものを**復習**に利用しています。

記録場所の例として以下が考えられます。

- 手帳
- メモ帳
- 単語帳
- 紙製のノート
- デジタルノート

さて、人によっては「復習する」という行為には壁があるように感じます。復習する行為を妨げているものの一つとして考えられるのが「復習の計画・実行が面倒である」ことです。

## 目的

様々な記録場所に記録された学習内容について、それらの復習の計画と実行を簡略化するため、本アプリを作成しました。

## 概要

本アプリはスマートフォンや PC から利用することができます。サインアップ（ユーザー登録）は不要であり、本アプリを利用することで発生するユーザー固有のデータはユーザーが使用するブラウザに保存されます。

本アプリは ID 発行ページを用い 1 以上の十進数で表される ID を発行することができます。この ID を自分の学習記録に紐づけることで学習記録を管理し復習計画を立てることができます。また ID を発行する際に記録場所を設定することで、ある ID がどの記録場所に紐づけられているか思い出すことができます。ユーザーは ID ごとに何日後に復習するかを設定し、本アプリはその設定に従い**今日復習すべき ID**を表示することでユーザーに ID と紐付けられた学習記録の復習を促します。

## UI と使い方

使い方の大まかな流れを以下に示します。

1. 学習の記録
1. ID の発行・学習記録との紐付け（通知スケジュール（復習計画）と記録場所の設定を含む）
1. 今日復習すべき ID の確認
1. 復習

以下では本アプリの基本的な使用方法の一例を具体的なストーリーで示しました。なお、各ページの使い方の詳細は各ページの項目に記述します。

1. 2023 年 9 月 25 日、ユーザーは内容 X を学習し、メモ帳に学習の記録を取った。
2. ユーザーは本アプリの**ID 発行ページ**を開き、記録場所と**通知スケジュール**を入力し ID 1 を発行した。
   このとき記録場所と通知スケジュールは以下のように設定した。
   - 記録場所：メモ帳
   - 通知スケジュール：1 日後、3 日後、5 日後、7 日後
3. ユーザーは発行された ID 1 をメモ帳の内容 X を記録したページに記入した。
4. 同年同月の 26 日（ID 1 の 発行から 1 日後）ユーザー A は本アプリの**復習ページ**を開いた。
   ユーザー A は**復習ページ**に「ID 1、記録場所：メモ帳」が表示されているのを確認したのでメモ帳から ID 1 に紐付けられた箇所を探した。
5. ユーザー A は ID 1 に紐付けられた内容 X をメモ帳の中に見つけ、内容 X の復習を行なった。

### ID 発行ページ

ID 発行ページは記録場所と復習予定日に紐づけられた ID を発行するためのページです。このページではユーザーは以下の手順にて ID を発行することができます。

1. 記録場所を選択します。記録場所は事前に登録しておく必要があります。メニュー -> 記録場所を管理するから記録場所を登録することができます。
1. 通知スケジュールを設定する。通知スケジュールはプリセットから選択するか、「通知を追加」ボタンにてその場で作成することができます。
1. 「ID を発行」ボタンを押すことで ID が発行され、次の ID 発行ページへ遷移します。

### 通知スケジュールのプリセット作成ページ

### 復習ページ

### 発行済み ID 閲覧ページ
